---
title: "[TIL] 2020.07.13_TIL-200713"
date: 2020-07-13
categories:
  - TIL
tags:
  - Servlet
  - JSP

comments: true
excerpt: WEB - Servlet, JSP
last_modified_at: 2020-07-13
toc: true
---

## To-Do
- [복습] JSP Architecture 이해
- [목업] 최종프로젝트 목업 수정

## TIL

리눅스 진도가 모두 끝나고 WEB 수업을 다시 시작했다. 지난번에 배웠던 Servlet 복습과 JSP 기본적인 개념과 코드작성 진도를 나갔다.
첫 시간인 만큼 JSP Architecture를 확실히 이해하는데 시간을 쏟았다.


### JSP(Java Server Pages)  
	1. 개념  

		a. Java 언어를 기반으로 하는 Server Side 스크립트 언어
		b. HTML 코드에 Java 코드를 넣어 동적인 웹 페이지를 생성하는 웹 어플리케이션 도구
		c. JSP를 통해 정적인 HTML과 동적으로 생성된 contents(HTTP 요청 파라미터)를 혼합하여 사용할 수 있다.
		d. 즉, 사용자가 입력한 contents에 맞게 동적인 웹 페이지를 생성한다.
		e. 서블릿 기술을 확장한 것이 JSP이다.
			i. 서블릿을 보완한 스크립트 방식 표준
			ii. 서블릿의 모든 기능 + 추가적인 기능 제공
			iii. All features of Servlet  +  Implicit object, predefined tags, expression language, custom tags

	2. JSP의 내부적인 동작 과정  

		(1) JSP 문서는 백그라운드에서 Servlet으로 자동으로 변환된다.
		(2) WAS는 변환한 Servlet을 동작하여 필요한 기능을 수행한다.
			i. WAS는 사용자 요청에 맞는 적절한 서블릿 파일을 컴파일(.class 파일 생성)한다.
			ii. .class 파일을 메모리에 올려 서블릿 객체를 만든다.
			iii. 메모리에 로드될 때 서블릿 객체를 초기화하는 init( ) 메소드가 실행
			iv. WAS는 Request가 올 때마다 thread를 생성하여 처리
			v. 각 thread는 서블릿의 단일 객체에 대한 service( ) 메서드를 실행
			vi. service( ) 메소드는 요청에 맞는 적절한 메소드(doGet( ), doPost( )등)을 호출
		(3) 수행 완료 후 생성된 데이터를 웹 페이지와 함께 클라이언트로 응답한다.
  
  3. JSP의 특징
		a. 스크립트 언어이기 때문에 자바 기능을 그대로 사용할 수 있다.
		b. 톰캣이 이미 만들어놓은 객체(predefined values)를 사용한다.
			i. ex) request, response, session 등
		c. 사용자 정의 태그(custom tags)를 사용하여, 보다 효율적으로 웹사이트를 구성할 수 있다.
		d. HTML 코드 안에 Java 코드가 있기 때문에 HTML 코드를 작성하기 쉽다.
		e. 서블릿과 다르게 JSP는 수정된 경우 재배포할 필요 없이 톰캣이 알아서 처리해준다.

	► Predefined Values(또는 Implicit Object)
		- 미리 정의된 객체로, WAS가 제공하는 객체를 의미
			- request : the HttpServletRequest Object
			- response : the HttpSerlvetResponse Object
		  - session : the HttpSession Object
			- out : the PrintWriter Object
      - application : the ServletContext Object