---
title: "[TIL] 2020.07.27_TIL-200727"
date: 2020-07-27
categories:
  - TIL
tags:
  - JSP

comments: true
excerpt: WEB - JSP
last_modified_at: 2020-07-27
toc: true
---

## To-Do
- [복습] JSP 복습
- [복습] AJAX 복습
- [발표준비] 인덱스 정리

## AJAX - XMLHttpRequest

### 개념
- XMLHttpRequest(XHR) 객체는 서버와 상호작용하기 위하여 사용된다. 전체 페이지의 새로고침 없이도 URL 로부터 데이터를 받아올 수 있다. 
- 이는 웹 페이지가 사용자가 하고 있는 것을 방해하지 않으면서 페이지의 일부를 업데이트할 수 있도록 해준다. 
- XMLHttpRequest 는 AJAX 프로그래밍에 주로 사용된다.
- XMLHttpRequest 는 이름으로만 봐서는 XML 만 받아올 수 있을 것 같아 보이지만, 모든 종류의 데이터를 받아오는데 사용할 수 있다. 또한 HTTP 이외의 프로토콜도 지원한다.(file, ftp 포함)

<hr> 

### 생성자
#### XMLHttpRequest()
- 생성자는 XMLHttpRequest를 초기화한다. 다른 모든 메소드 호출이전에 호출되야 한다.

<hr>

### 속성

#### XMLHttpRequest.onreadystatuschange
- readyState 어트리뷰트가 변경될때마다 호출되는 EventHandler

#### XMLHttpRequest.readyState 
- 요청의 상태를 unsigned short 로 반환합니다.
  - 0 (uninitialized) - (request가 초기화되지 않음)
  - 1 (loading) - (서버와의 연결이 성사됨)
  - 2 (loaded) - (서버가 request를 받음)
  - 3 (interactive) - (request(요청)을 처리하는 중)
  - 4 (complete) - (request에 대한 처리가 끝났으며 응답할 준비가 완료됨)

#### XMLHttpRequest.response
- 응답 엔티티 바디를 갖는하는 XMLHttpRequest.responseType 의 값에 따라 ArrayBuffer, Blob, Document, JavaScript 객체, 또는 DOMString을 반환한다.

#### XMLHttpRequest.responseText 
- 요청에 대한 응답을 텍스트로 갖는 DOMString 을 반환한다. 
- 요청이 성공하지 못했거나 아직 전송되지 않았을 경우 null 을 반환한다.

#### XMLHttpRequest.status
- 요청의 응답 상태를 갖는 unsigned short 를 반환한다.

#### XMLHttpRequest.statusText
- HTTP 서버에 의해 반환된 응답 문자열을 갖는 DOMString 을 반환한다. 
- XMLHTTPRequest.status 와는 다르게, 응답 메시지의 전체 텍스트를 갖는다.

<hr>

### 메소드

#### XMLHttpRequest.open()
- 요청을 초기화한다. 
- 이 메소드는 네이티브 코드로부터의 요청을 초기화하기 위해 JavaScript 코드에 의해 사용된다. 

#### XMLHttpRequest.send()
- 요청을 보낸다. 
- 요청이 비동기인 경우(기본값), 이 메소드는 요청이 보내진 즉시 반환한다.

#### XMLHttpRequest.setRequestHeader()
- HTTP 요청 헤더의 값을 설정한다. 
- open() 후, send() 전에 setRequestHeader() 를 호출해야 한다.


출처 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/XMLHttpRequest 